[음악: '웰컴투 삼달리' 주제곡]
[말 울음소리]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[연기 피어오르는 소리]
[파도 소리]
[잔잔한 음악]
[바구니 내려놓는 소리]
(삼달) 매년 4월이면
섬을 찾아오는 불청객이 있다
[미자의 힘주는 숨소리]
다가올 봄을 시샘이라도 하는 듯
우리를 찾아오는 고사리 장마
봄이면 어김없이
찾아오는 이 불청객은
매번 홀로 우리를
찾아오는 법이 없었다
[먹구름이 몰려온다]
[사이렌 소리]
[거센 파도 소리]
[무거운 음악]
(삼달) 안녕하세요
(상태) 너희
다시 만나냐?
(용필) 아이, 아버지
아니, 뭘 그런 걸 물어봐
(삼달) 아, 아, 아니에요
아저씨, 그런 거, 죄, 죄송합...
아니...
안녕히 계세요
(미자) 너 또 어딜
[문 여닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
(삼달) 어, 왜?
- 너 방금
- (삼달) 엄마
올레길 원래 이렇게 빡센 거였어?
아니, 내가 좀 걸어서
풀어 보려고 그랬는데 안 돼
어우, 안 돼, 도저히 안 돼, 몸이
아우, 너무 아파
아, 잠이나 잘까 봐
[삼달의 피곤한 숨소리]
(미자) 밥 차려 줘?
노, 노, 패스요, 패스
[미자의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[소주병 내려놓는 소리]
[젓가락을 집는다]
[스위치 누르는 소리]
(용필) 아이, 짜 죽겠는데
무슨 쌈젓 하나만 놓고 술을 마셔
아, 뭐 홀아방인 거 티 내?
아, 그리고 불 좀 켜고 마셔
컴컴한데
아니, 보말이 잘 무쳐져서
삶기도 딱이고
지금 뭐 짜지도 않고
안주하기 딱이야
같이 드셔, 이거
[랩 벗기는 소리]
자
오이 들었네
(상태) 지 아방
오이 안 먹는 거 뻔히 알멍
굳이 굳이 오이를 넣나?
보말 무침에 어떻게
오이를 안 넣어?
오이 못 먹는 사람이
빼 먹어야지
나는 니가 싫어하는 생강
요리에 안 넣네
그건 아버지도 생강 싫어하잖아
(상태) 어...
야야, 나가라, 나가
간만에 혼술 분위기 다 깨졌져
아유, 됐어, 됐어
(용필) 나 혼자 다 먹을 거야
밥 비벼서
아버지 근데
아직도
그렇게 미워?
(상태) 어...
[무거운 음악]
(용필) 아빠...
[용필의 흐느끼는 소리]
[용필의 흐느끼는 말소리]
[문고리 잡아당기는 소리]
[흐느끼며] 아빠...
아빠 잠깐만 문 좀 열어 봐
[문 두드리는 소리]
[용필의 울음]
아빠...
[문 두드리는 소리]
[용필의 울음]
문 좀 열어봐
아빠, 제발...
제발 그러지 마...
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(진달) 엄마 어디 아파?
[판식의 놀라는 숨소리]
(판식) 아이, 놀라라
[스위치 누르는 소리]
[진달의 어이없는 웃음]
(진달) 뭐야, 아빠 뭘 그렇게 놀래?
[약봉지 구기는 소리]
(판식) [더듬으며] 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
무사, 뭐, 왜, 뭐?
아, 엄마 어디 아프냐고
아, 너희 어멍이 뭐, 뭐?
뭐, 너희 어멍이
뭐 아프긴 어디가 아프나?
아니...
아니, 방까지 물 대령하니까
(진달) 나와서 마시면 될걸
(판식) 나가 너희 어멍
물 시중도 못 드나?
(판식) 자, 여기
[판식의 안도하는 한숨]
아이, 자이네한테 들킬 뻔했져
아, 그럴 뻔했다고
[물컵 내려놓는 소리]
이제 말해도 되지 않애?
아, 자이네들도 알 건 알아야지게
[미자의 기침]
아유, 말어
딸년들 알아봐야
유난밖에 더 떨어?
뭐 죽고 사는 일이라고 시끄럽게
말을 왜 경하나
아, 죽고 사는 거지게 이게
[가슴 두드리며]
여기, 여기, 여기, 이게, 이게, 이게...
시한폭탄이 될 수도 있댄 햄네
당신까지 골치 아프게 하지 말어
(미자) 죽으면 죽는 거지
거 뭐 무섭다고
- 야, 고미자!
- (미자) 깜짝이야!
말을...
무사 자꾸 그추룩...
으유, 씨
[미자의 한숨]
삼달이
아까 용필 아방 만났어
(판식) 뭐?
아니, 어떵허당?
아이, 설마 또 뭐라 했댄?
씁, 아니지
지금 둘이 뭐 이신 것도 아니고
둘이 육지 간 거
그걸로 또 저
아이헌테 뭐라 한 거라?
삼달이 저, 방에 있나?
(미자) 아유, 말어
입 열 것 같지 않어
내가 이럴까 봐 불안불안했어
[판식의 한숨]
[무거운 음악]
아, 삼달이 이추룩
다시 올 거 알았으면
우리가 걍 이사 가불걸
(판식) 나가 그때 경하자니까
무사 아직도
그 행님 걱정이라?
(앵커) 다음 소식입니다
4년 만에
AS 그룹 국내 시총 순위가
20위권 밖으로 밀려났습니다
AS 그룹은 지난 2019년
이른바 오너 일가 갑질 사태와
전광옥 회장의 부인과 장남의
불법 정치 자금 후원 혐의 이후
4년간 큰 폭으로
꾸준히 하락세를...
(대영) 저...
잘 지냈어요?
(앵커) 영업 이익도
연속 적자를 기록하며
창립 이후 최악의 손실을
기록하고 있습니다
시장에서는 올해 최...
[TV 끄는 소리]
[진달의 한숨]
(진달) 쯧
- (해달) 하율아
- (하율) 응
(해달) 음, 어제
어...
그러니까 그...
어제 말이야
자꾸 어제 뭐?
아니
어제 왜 엄마한테
이모라고 했냐고
(하율) 그냥
그냥이 어디 있어
혹시...
이상한 아저씨가
엄마 도와준 게 싫었어?
(해달) 그래서 그랬어?
(하율) 아니
그럼? 왜 그랬는데?
그냥 그때는
'엄마가 이모였으면 좋겠다' 생각했어
[잔잔한 음악]
[한숨 쉬며] 그런 게 어디 있어, 싫어
엄마가 왜 이모였으면 좋겠어?
엄마는 엄마지
(해달) 이모는 여기 있잖아
[한숨 쉬며] 엄마
그게 뭐가 중요해?
(하율) 나 지금 책 보는 거 안 보여?
(해달) 아니, 아이...
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫는 소리]
(진달) 뭔 소리야?
뭔데 그래?
[해달의 한숨]
[해달의 걱정 섞인 한숨]
(진달) 뭐?
으이그, 으이그, 으이그
[해달의 아파하는 신음]
조심 좀 해
아홉 살짜리가
아홉수를 아는 애다
아, 내가 뭐
남자를 만났어, 뭘 했어?
그냥 넘어지려던 거
잡아 준 건데
뭐 하는 놈인데?
내가 알아?
[흥미로운 음악]
아, 아는구나
(해달) 뭐 돌고래 뭐 그...
[한숨 쉬며] 몰라, 뭐 돌고래 아빠래
- 돌고래 아빠?
- (해달) [한숨 쉬며] 어
(진달) 뭐래
쟤 모르는 척하지만
속으로 다 기억한다, 너
기억 안 나?
쓰읍, 너 열 살 때인가?
그, 아빠가 동창생 아줌마
집에 초대했는데
네가 그 아줌마 보자마자
막 울고불고 난리 치면서
'저 아줌마 누구냐' 그래 가지고
그 아줌마 집에 발도 못 붙이고
나가셨잖아
아, 그거야
아빠가 외간 여자를 데려오니까
어린 마음에
(진달) 그니까
애어른 같아 보여도
쟤도 애는 애지
[진달의 못마땅한 탄성]
[해달의 아파하는 숨소리]
행동 조심해
(진달) 쯧
[진달의 한숨]
아, 지금 누가 누구를 훈계하냐?
[진달의 짜증 섞인 신음]
[편안한 음악]
(하율) 갓 태어난 돌고래는
물 위에서 첫 숨을 쉬어요
엄마 돌고래가
밀어 올려 주지요
(해달) 차하율
잘 거야?
응, 나 잘 거야
[문 닫는 소리]
(해달) 그럼 나도 잘래
[해달의 웃음]
자, 안아
[편안한 음악-계속]
[해달의 기분 좋은 탄성]
[끼익 거리는 효과음]
[쿵쿵 효과음]
(삼달) 차하율...
[하율의 피곤한 신음]
[끼익 거리는 효과음]
[소름 끼치는 효과음]
[하율의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 비명]
이모 견디셔
[익살스러운 음악]
[삼달의 힘겨운 신음]
(해달) 으유, 조삼달 너 진짜
[삼달의 아파하는 신음]
또 혼자 밤에 술 처먹었냐?
(삼달) 언니, 언니, 너는 좀, 씨
하율아, 이모 진짜 토할 것 같아
견디셔 좀 갖다 주라
(해달) 아, 술 또라이 진짜
[해달의 짜증 섞인 한숨]
[삼달의 신음]
(삼달) 아, 야, 진짜
토할 것 같단 말이야
[삼달의 힘겨운 숨소리]
[삼달의 한숨]
아, 죽겠다...
[흥미로운 음악]
(금술) 아니
그 용필이 삼달이 갸이네는
재회하자마자
그추룩 홀랑 다시 붙을 정도면
아, 떨어졍 이실 땐
얼마나 애틋했단 소리라?
[해녀들의 웃음]
아니, 용필이 갸이는
삼달이 이후로
아무 여자도 안 만났지 않애?
지 아방이 선 자리를
짝으로 가졍 와도
한 번을 안 나갔던 이유가
삼달이 때문 아니라?
[웃으며] 아이고, 짠하다
[해녀들의 웃음]
(부자) 아이고, 그만합써
회장님 오시민 또 큰소리 난다이
(혜자) 기여
둘이 사귀는 거 아니란했네
(금술) 아니긴
둘이 육지 갔당와시믄
게임 오버주
뭐 가이네가
다시 친구 헐 것도 아니고게
(상도) 저도 갔어요
[익살스러운 효과음]
유, 육지
[흥미로운 음악]
(혜자) 너도?
셋이?
- (상도) 네
- (부자) 아이그, 거보라게
셋이서 같이 놀러 간 건게
(금술) 아니
상도야
너가 거길 끼면 어떵하냐, 어?
낄끼빠빠를 했어야지
아이고, 야이도 참, 어?
너 눈칫밥 먹을라믄 멀었쪄, 응?
아, 용필이 갸이가
삼달이를 못 잊엉 난린디
거기 좀 빠져주지게
로맨스를 모름시냐?
(부자) 왜 화를 냄시냐, 어?
[자동차 경적음]
엄마, 왜 이렇게 넋을 놓고 있어
(용필) 사고나, 큰일 나
- 넌 어디 감시?
- (용필) 나?
나 이거
돼서, 말라
안 한댄 했네
[옅은 한숨]
(용필) 엄마
나 엄마가 준 거
보말 다 먹었다?
오이랑 양파랑 무쳐 가지고
밥도 비벼 먹었어
- (미자) 먹언?
- (용필) 아이, 그럼
그거 엄마가 나 줄려고 정성껏
한 알, 한 알 다 잡은 건데 다 먹언
아방은?
네 아방도 먹었시냐?
(용필) 그거 나 줄라고
잡은 거 아니었어?
그런 건 줄 알고
내가 싹 다 먹었는데
다? 그추룩 많은 걸?
그럼, 그추룩 많은 걸 다
[한숨 쉬며] 잘했져, 기이
[잔잔한 음악]
(미자) 삼달이 왐쩌
오래 있당 갈 거라
마주치지 말라
우리 서울 같이 갔다 온 거
그거 우리 엄마한테는 말하지 마라
엄마
나 뭐 잘못했어?
내가 뭐 잘못한 건가?
아니
너 잘못한 거 어서, 암것도
[잔잔한 음악]
그럼 됐어
나 먼저 가 있을게
(용필) 할머니, 할아버지
(대춘) 완
(금술) 저디 저 우리 용필인
양반은 못 될켜
[해녀들의 웃음]
- (부자) 이제 완
- (용필) 안녕하세요?
[해녀들의 반기는 소리]
(용필) 아니, 아직
회장님 나오지도 않았는데
다들 모여 계셨네
[해녀들의 웃음]
(상도) 왔냐?
(용필) 응
(혜자) 너들 둘이 싸완?
어째 인사가 영 데면데면햄시냐
- (용필) 에이, 뭘 싸워요
- (부자) 무사
(상도) 아, 뭘 싸워, 엄마
나이가 몇인데
- (혜자) 응
- (금술) 그렇지?
- (부자) 회장님 그거 또 씌워 줄 거라?
- (용필) 네
(부자) 역시 회장님 챙기는 건
용필이뿐인 게 걍 아덜 해블라
[부자의 웃음]
(금술) 아덜은, 용필아
아덜 하지 말라
- 사위 하라, 사위
- (부자) 으이그, 또 주책, 주책, 주책
(해녀1) 아유, 회장님 와, 회장님
- (해녀2) 아이고
- (혜자) 아이고
(금술) 회장님 오션
(용필) 엄마!
(상도) 회장님!
[익살스러운 음악]
(해녀1) 자는, 무사 경햄시니?
- (부자) 무사
- (금술) 무사
(혜자) 아이고, 지 어멍 테왁은
한 번도 거든 적도 어신 놈이
회장님 건 번쩍번쩍
[해녀들의 웃음]
(금술) 상도가
장사꾼이 다 돼부렀져
어디 살살이를 쳐야 되는지
찰떡같이 알암쪄이
[금술과 부자의 웃음]
(부자) 기네, 어?
회장님한테 잘허야
문어라도 한 마리 더 땡겨 가주
수협 눈치 안 보고이
[금술의 호응하는 소리]
[부자의 웃음]
[불안한 효과음]
[의미심장한 음악]
[옅은 심호흡]
(부자) 아유, 회장님 테왁
다시 새 꽃밭인 게
[부자의 웃음]
용필이가 여에 목숨 거는
이유가 이신게
- (해녀들) 응?
- 바당서도 꽃길만 걸으랜햄쪄
[해녀들의 웃음]
(미자) 쓸데 어신 소리들 말라
오늘 작업 헐 바당은
암초가 하영 이서
조류들 조심허라, 조류
(해녀들) 예
(금술) 갑서
[따뜻한 음악]
(용필) 자, 삼춘들
오늘 욕심들 부리지 마시고
딱 숨만큼만, 어?
울 어멍도 딱 숨만큼만
[파도 소리]
(용필) 자, 오늘도 파이팅!
조심히 잘 다녀오세요
- (미자) 조심들 하라
- (해녀들) 예
[휴대 전화 진동음]
예, 과장님
(석규) 아이고, 팔 빠지시겠쩌요
거서 뭐 하고 있는 거?
아, 뭐야, 보고 있었어?
(용필) 과장님!
[용필의 웃음]
빨리 기어들어 와, 이 새끼야
[통화 종료음]
(석규) 어어?
저 콱!
[한숨 쉬며] 저 꼴통 새끼 저거
지가 안 가겠다는 걸 어째
나도 몇 년째 꼬시는 중이에요
(상태) 아유, 조금 더
정성스럽게 꼬드겨 보라게
(석규) 근데 왜 갑자기
본청에 관심이 생겼대?
그 아들 문제는
알아서 하게 두시는 분이
(상태) 어?
아니, 니가 자꾸 본청서
그추룩 콜이 온다매
어? 나랏밥 먹는 놈이
나라에서 오랜 허믄 가야지게
(석규) 아유, 예, 예
아, 더 얘기해 볼게요
(석규) 야, 강 예보야
그 조용필이
발령 통지서 좀 갖고 와 봐봐
(백호) 또요?
그만 하세요, 안 가신다는데
제주가 좋으신가 보죠
(석규) [한숨 쉬며] 제주가 좋긴
얘 입사 때 목표가
스위스 제네바셨어요
W, M, O
세계기상기구요?
와, 거기는
그, 나라별로 한 명씩밖에
못 들어가잖아요
(백호) 목표가 엄청 높으셨네요?
근데 왜 이제는
서울 본청도 안 가려고 하세요?
모르지
내가 아리?
[잔잔한 음악]
[석규의 한숨]
[파도 소리]
[미자의 숨비소리]
(삼달) 뭐야?
[삼달의 힘주는 숨소리]
(용필) '조삼달을
찾고 싶은 조삼달에게'
'전 남친의 선물'
[삼달의 한숨]
(삼달) 쯧
[상도의 피식하는 웃음]
(삼달) 어, 야, 부상도
컴 온, 컴 온
[웃으며] 어디 가, 어디 가?
- (상도) 그거 한 병 더 사 줘?
- (삼달) 어?
(상도) 알뜰해, 아주, 어?
(삼달) 아
[삼달의 웃음]
- 어디 가?
- (상도) 아, 나 뭐 이거 산책하다가
- (삼달) 아, 산책?
- (상도) 어
지나가는데 웬 아가씨가
병나발을 불잖아
이거 어떻게 안 멈춰
(삼달) 아우, 뭐야, 아가씨
야, 너 산책할 거면
나랑 같이 가자
나 안 그래도 술도 안 깨고
좀 답답해서 걸을까 했거든?
나 옷만 갈아입으면 돼
잠깐만 기다려, 어?
(상도) 야, 야, 야
창문, 창문, 창문 닫고
(삼달) 아아, 맞다, 맞다, 잠깐만
[상도의 웃음]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
(삼달) 자, 가자, 가자
(상도) 아니, 그냥 동네 산책하는 건데
뭘 물까지 챙겨서 나와?
(삼달) 아니, 걷다 보면 목마르잖아
가 보자고
(삼달) 근데 너
우리 집 앞에 자주 출몰한다?
(상도) 어?
(삼달) 지난번에
기자 블랙박스에 찍혔을 때도
우리 집 앞이었잖아
(상도) 아, 뭐, 그렇지, 뭐
- 그냥 거기가 길이 넓기도 하고...
- (삼달) 야, 부상도, 이쪽으로 가자
(상도) 어, 어, 그래
(삼달) 저기 폭낭 지나서
바닷길로 따라서 걷다가
남달리 쪽으로 돌아서
다시 돌아오면 될 것 같아, 그렇지?
(상도) 그래
야, 근데 그냥 산책하는 건데
뭐 이렇게 계획적이야?
발길 닿는 데로 가면 되지
(삼달) 아니, 그래도 루트는 짜야지
말하다가 걷다 보면
어디로 가는지도 모르고 갈걸?
(상도) 에이, 동네에서 길 잃어버릴까
완전 육지 사람 다 됐네, 진짜로
(삼달) 야, 그게 뭘 또 육지 사람이랑
연결이 되냐?
참나
[부드러운 음악]
(상도) 야, 내가 있잖아
우리 가게에 오는
육지 손님들 보면서
되게 희한하다는
생각을 많이 하거든?
2시간 동안
줄 서서 들어와 가지고는
음식 다 식는데 안 먹어
사진을 한 만 장 찍는 것 같아
근데 또 그거 먹으면서
다음 계획을 머리가 깨져라 짠다?
그거 듣고 있으면은 저 사람들
음식 맛은 느끼긴 하는 건가
계획하다가 여행 끝나는 건 아닌가
좀 안됐다니까
[매미 울음소리]
(삼달) 아니, 그야, 어?
그 사람들도 시간이 귀하니까
계획하는 거지 뭘
뭘 또 그걸 안됐다고
또 그렇게 생각하냐?
이 분 단위로 시간 쪼개 가지고
열심히 살고 있다는
소리기도 한 거거든, 그게?
치
(상도) 왜, 찔려?
(삼달) 그래, 찔린다
파워 계획형 인간이라서
(상도) 그러니까
너 힘 좀 빼라고, 응?
너 여행 온 거 아니잖아
힘 빼고 네 발길 닿는 데로 가고
먹고 싶은 거 먹고
입고 싶은 거 입고 그러라고요, 좀
어제도 야, 너 그 등산복 틈에서
이질감이 없었어
전문 산악인인 줄
(삼달) 뭐
[상도의 웃음]
(상도) 고향이잖아
대충 살고 대충 입어도
아무도 말 안 해
(삼달) 나는 대충이
제일 힘든 사람이거든요
[삼달의 옅은 한숨]
(상도) 씁, 아닌데?
내가 아는 조삼달은
별명이 '조대충'이었던 것 같은데
(삼달) 아, 근데 이게 진짜 자꾸
[상도의 웃음]
네가 뭘 알아?
어?
[상도의 중얼거리는 소리]
- 웃기고 있어, 진짜
- (상도) 근데 맞잖아, 조대충
[무거운 음악]
[거센 파도 소리]
[불길한 음악]
(대춘) 무사?
(용필) 에이, 진짜
아, 자꾸 이러시네
안 간다니까
(석규) 나도 인마, 너 포기했는데
이번엔 또 네 아방이
가게 좀 해 달란다
아버지가요?
너 속내는 가고 싶잖아
마, 퇴직 앞둔 나도, 응?
본청 가 제대로
예보 한번 해 보고 싶은데
(석규) 날씨라면 눈 뒤집어지는 네가
안 가고 싶다는 게 말이 돼?
전국, 아니, 뭐 세계 날씨까지
혼자 분석하고 있다며, 너?
아니, 그거는 진짜
아, 진짜 할 거 없을 때
그냥 취, 취미...
(석규) 취미는 개뿔
야, 용필아
안 간다고만 하지 말고, 응?
[긴장되는 음악]
여러 방면으로 시야를 넓게 갖고
고민을 해 보라고
[석규의 감탄]
네가 본청 감, 응?
얼마나 더 하이 레벨로다가, 응?
분석을 할 수 있겠냐
너 어릴 때부터
스위스 가고 싶어 했잖아
제네바
[미자의 힘겨운 숨소리]
(부자) 괜찮우꽈, 성님, 응?
아, 무신 딴생각을 행
여디까지 왔수꽈?
암초 밭티, 응?
[미자와 부자의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[안도하는 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[삼달의 옅은 탄성]
[숨 들이마시는 소리]
[개운한 숨소리]
(상도) 너 서울 갔다 오곤
좀 편해 보인다?
'나 안 망했다고!'
이거 독기도 좀 빠져 보이고
(삼달) 이씨, 놀리지 마라
[한숨 쉬며] 편하긴
마음의 평화와 나 자신을 찾는 건
좀처럼 쉽지가 않다
다 내려놓고
나부터 찾자 싶다가도
막 또 이 화가 이 명치부터
확 치밀어 올랐다가 또 가라앉고
[상도의 옅은 웃음]
그랬다가 막 억울해 가지고
또 당장 가 가지고 그것들 막
확 뒤집어엎어 버릴까 싶다가도
막 또 워워 하고 막
아, 막 하루에도
수십 번씩 미친년 등판이야, 막
[상도의 웃음]
(상도) 다행이네
(삼달) [헛웃음] 뭐가?
내가 다중인격인 게?
(상도) 어
그게 네 마음이 건강하다는 증거니까
너 또 막 해탈의 경지까지 올라서
그 인간들 다 용서했다 그랬으면
나는 너 병원 데려갔어
[경쾌한 음악]
[삼달의 웃음]
(삼달) 부상도 너 뭐야?
오, 너 오늘 좀 치는데?
완전 잘하잖아
뭐가, 뭘 쳐?
위로
(상도) [쑥스러워하며] 아이
[삼달의 웃음]
(삼달) 아유, 야, 이거, 이거, 이거
[상도의 아파하는 신음]
내가 업어 키웠는데 이게 언제
이렇게 커 가지고 오빠가 됐을까
어? 것도 위로 완전 잘하는, 어?
[삼달의 웃음]
(상도) [웃으며] 놀리지 마라, 진짜
(삼달) 어, 야, 야
야, 이제 물질 끝났나 보다
가 보자, 가 보자, 가 보자, 빨리와
[부자의 힘주는 숨소리]
- (혜자) 아이고
- (부자) 아이고
- (금술) 아이고
- (부자) 아이고, 괜찮우꽈, 회장님?
(미자) 괜찮다, 유난 떨지 마라
(혜자) 손도 다쳐신게
생전 조심허는 사람이
무신 바람이 불엉
정신을 딴데 팔고
물질햄서 가?
(금술) 삼달아!
(삼달) 아, 예, 안녕하세요
(금술) 너 울 회장님 속
시끄럽게 허지 말라이
원숭이도 나무서 떨어진다고
니네 어멍 사고 낭 클날 뻔했쪄
(삼달) 네? 엄마 다쳤어?
[놀라며] 어머, 어머, 이거 다쳤...
엄마, 이거 어쩌다 다쳤어
- 어머, 어떡해
- (미자) 돼서
[삼달의 안타까운 신음]
(금술) 야, 은우 어멍이 왕
빛의 속도로 구했쪄
(삼달) 아, 삼춘
(금술) 믿어지지 않겠주만은
물에서는 날렵허여
[금술의 웃음]
(부자) 뭐랜?
놀렴나? 어? 놀렴나?
- (미자) 아유, 그
- (삼달) 아유, 삼춘
(미자) 실어신 소리들 허지 말라
- (삼달) 아유, 어떡해
- (미자) 가
[금술의 웃음]
(삼달) 아, 엄마, 엄마
이거 내가 들게, 내가 들게
(해녀3) 아이...
(미자) 저리 가라
[삼달의 당황한 숨소리]
(삼달) 오우, 되게 무겁네, 오우
[금술의 웃음]
[당황하며] 와, 엄마, 그거 내가...
- 네, 가 볼게요
- (부자) 재게, 재게 가라
(삼달) 아, 엄마, 아, 진짜
[금술의 웃음]
[따뜻한 음악]
(미자) 꽉 잡으라
- 팔랑거리다 떨어진다잉
- (삼달) 응, 응
엄마, 물질 좋아?
(미자) 일을 좋앙 허나?
먹고 살잰 허는 거지
(삼달) 그럼 하지 마
내가 생활비 준다 그랬잖아
(미자) 아이고야, 됐져
나가 무사 자식 돈을 받앙 쓰나?
니 어멍은 죽기 전날까지 물질행
나가 벌어 나가 쓸켜
(삼달) 치...
(미자) 뭐 해 준 게 있다고
돈을 받나?
[따뜻한 음악-계속]
아, 왜 해 준 게 없어, 엄마가
(삼달) 아, 달리니까 시원하네
어?
엄마, 왜?
[미자의 힘겨운 숨소리]
엄마, 어디 아파?
엄마, 괜찮아?
여기 아파, 어?
[미자의 옅은 한숨]
커피
(미자) 아까 낮에
한 잔 얻어먹었신디
그게 자꾸 두근거렴쪄
[삼달의 속상한 신음]
엄마 또 믹스 커피 마셨지?
(삼달) 그거 하루에
한 잔만 마시라니까요, 아이
(미자) 그거 건들지 말라
들어가라, 비린내 나
- (삼달) 아, 괜찮아, 엄마, 손도...
- (미자) 아, 성가시다게
빨리 들어가라
테왁도 말령 가야 돼
(삼달) 괜찮은데...
어, 알았어...
[새 지저귀는 소리]
아니, 근데 대야 하나
더 있어야 될 것 같은데...
뭐야, 엄마 어디 가?
[차분한 음악]
[상태의 힘주는 숨소리]
[파도 소리]
(이장) 여기 이제 테마파크가 들어오면
뭐 이 동네를 아유, 그냥, 뭐
대표님
- (대영) 네
- (이장) 여기가 우리 남달리 해녀들이
물질 들어가는 불턱이우다
요 앞은예
이 수심이 얕아 가지고
아이들 물놀이 바당으로
만들어 놓으면
딱 안전한 수심이죠마씨
- 저, 그럼
- (대영) 예
- (이장) 저쪽으로 다시 가 볼까요?
- (대영) 아, 예
(이장) 예, 모시, 발 조심하십시오
(대영) 그, 저, 음...
(이장) 네, 오십시오, 오십시오
[흥미로운 음악]
(대영) 저...
(고 비서) 네
왜요?
할 말 있으시면 빨리 하십시오
[헛기침]
(대영) 거
그 사람하고 쭉 연락해 왔던 거야?
[어이없는 숨소리]
근데 나한테 한마디를 안 했어?
말하지 말래?
모릅니다
[대영의 한숨]
(대영) 아니, 어?
제주엔 왜 왔대?
뭐 제주공항으로 복직한 거야?
것도 모릅니다
[대영의 한숨]
(대영) 아니, 뭘
뭐 알면서 뭐 다 모른대
둘이 무슨 얘기했는데?
대표님
눈에 띄게 하지 말아 달라고
부탁하셨습니다
(대영) 아, 나?
(고 비서) 예
[당황한 신음]
음, 음, 아, 그래?
[해달과 진달의 한숨]
(진달) 아이스크림 다 녹는다고
이제 집에 가자
(해달) 이러다 할아버지는
수박 주스로 드시겠어, 응?
치, 오늘도 안 보이네
(해달) 어, 내려올 거야?
(진달) 조심
(해달) 조심
갑자기 웬 돌고래?
너 돌고래에 관심 없었잖아
(하율) 그냥
제주도니까
많이 봐 두면 좋잖아
- (진달) 제주도지, 제주도야
- (해달) 같이 가
[대영의 놀라는 탄성]
(대영) 만 명이면
이 동네에서 이 마을 사람들
다 테마파크로 취직해도
먹고 살겠네
어쩐지 엄청 협조적이더라니, 응?
근데...
꼭 이렇게 삼달리로
돌아서 가시는 이유가 혹시...
(고 비서) 눈에 띄시려고
테마파크 주변에 뭐가 있나
(대영) 주변에 어떤 마을들이
조성이 되어 있나, 어?
그 돌아는 봐야 할 거
아니야, 우리가
일 안 할 거야, 고 비서?
어? 나만 이런 생각하나?
[대영의 혀 차는 소리]
[헛기침]
[한숨]
여기도 좋네, 응?
(진달) ♪ 언제나 봐도 ♪
♪ 좋은 것 ♪
(해달) 하율아, 왜?
(지찬) 어?
[지찬의 반가운 웃음]
안녕, 또 보네
[해달의 난감한 숨소리]
아저씨는 봤어요?
(지찬) 뭘?
[따뜻한 음악]
아, 돌고래?
남춘이가 아들 오룡이를
밀어 올려서
첫 숨을 쉬게 했을 때
(지찬) 어?
[옅은 웃음]
그럼, 아저씨는 남춘이한테서
오룡이 태어나는 것도 봤는데?
[웃으며] 꼬마 공부 많이 했네?
(해달) [어색해하며] 안녕하세요?
- 뭐 해?
- (진달) 뭐야?
왜 안 가고 서 있어?
누구야?
(대영) 어? 스톱, 스톱
고 비서, 고 비서
스톱, 스톱, 스톱, 스톱
(지찬) 하율이?
돌고래 더 궁금하면
어, 이 이모 손 꼭 잡고
돌핀센터에 놀러 와
아, 아니, 저는 이모가 아니고요
[익살스러운 효과음]
(해달) 저는 얘 엄...
(하율) 엄마
엄마, 엄마?
[익살스러운 음악]
[대영의 놀라는 숨소리]
[당황한 숨소리]
[샤워기 물소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(판식) 아이고
- (삼달) 아빠
- (판식) 응
(삼달) 어디 아파?
[판식의 어이없는 신음]
(판식) 나가 아프긴
어디가 아프나?
아니, 근데 대학병원
정기 진료는 왜 받아?
(판식) 응?
아, 그, 그, 그거...
[의미심장한 음악-계속]
아, 그걸 무사 왜?
아, 저, 저, 저, 저 아래
말숙 할망 내가 돌봐 주네
저, 대신 예약 잡아 주고
그러는 거지
(삼달) 아이, 아빠...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(삼달) 엄마, 왜?
[미자의 힘겨운 숨소리]
엄마 어디 아파?
커피
아까 낮에 한 잔 얻어먹었신디
그게 자꾸 두근거렴쩌
[풀벌레 울음소리]
[용필의 한숨]
(용필) 쯧
[자동차 경적음]
(삼달) [놀라며] 아, 깜짝이야
(용필) 아니, 삼달 씨
뭐 내 방 훔쳐보는 게 취미야?
[자동차 문 닫는 소리]
야, 너, 너, 너 왜 차에서 나와?
아니, 방금 퇴근했으니까
차에서 나오지 그럼 어디서 나와?
아, 그러네
아니, 퇴근을 했으면 빨리빨리
집에 들어가지 왜 차에 앉아 있어
아니, 이거 비행기 접으려고
[흥미로운 음악]
차에서 비행기 접고 있는데
네가 이렇게 나오는 바람에
비행기 날지도 못하고
이렇게 너한테 착륙했네?
아, 나 이거 안 한다니까
왜 자꾸 줘, 종이 아깝게
(삼달) 이거 가져 가, 빨리
(용필) 종이 아까워?
나 종이 이만큼 있는데
나 이만큼 다 비행기 접을 건데
종이 아까우면 빨리 결정해
야, 너는 할 일이 없냐?
응, 하나도 없어
(삼달) 저...
저, 그것보다는 그...
내가 물어볼 게 좀 있는데
너 시간 되냐?
(용필) 뭐?
(삼달) 혹시 우리 엄마
어디 안 좋냐고
(용필) 어? 뭐가?
(삼달) 아니, 네가 우리 엄마에 관해서
모르는 게 없으니까
우리 세 자매야
워낙 떨어져 산 지 오래라
너 뭐 아는 거 없어?
혹시 어디 안 좋아서
병원 다닌다든가
아니면 뭐 좀 아파 보인다든가?
아니, 뭔가 있는 것 같기는 한데
말해 줄 것 같지
않아 가지고, 아빠도
(용필) 글쎄
(삼달) 아...
[잔잔한 음악]
뭐야, 너도 몰라?
아닌가?
야, 네가 만약에 그렇게 봤으면
그런 거 아니야?
(용필) 뭐 네가 제일 잘 알 거잖아
야, 네가 그렇게 걱정되면
엄마 모시고 병원이라도 한 번 가봐
뭐 엄마 성격상 뭐 또
안 가겠다고 뭐 빠득빠득 우기겠지만
[삼달의 한숨]
(경태) 야!
너희들 거기서 뭐 하냐?
[삼달의 옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[진달의 한숨]
(진달) 이봐요
뭐
집 안까지 들어가시게요?
[대영의 당황한 신음]
우리 부모님 그쪽 보면
작살 잡으실 텐데?
(대영) 자, 작살?
뭐 그런 거 있어요
[헛기침]
[대영의 헛기침]
(대영) 아니, 그 애가
한 이만하면 한 네 살?
그러니까 네 살이면
4, 4년 전인데
(진달) 니 새끼 아니거든?
그리고 이만한
이만한 네 살이 어디 있냐고, 진짜
아홉 살이야, 아홉 살이라고
[익살스러운 음악]
[더듬으며] 아, 아, 아, 아, 아홉
(대영) 아홉 살이면, 아...
9년...
아홉 살, 자, 잠깐
(진달) 조카!
거든?
(미자) 톳 좀 걷엉 옵써
[판식의 탄성]
[판식의 헛기침]
(판식) 아이고, 저 누가 보면
술 먹는 하마가 사는 줄 알 끼야
[판식의 힘주는 숨소리]
(대영) 조카, 아
[안도하며] 조카구나
[대영의 웃음]
아, 하긴 말이 안 되죠, 예, 그...
[웃음]
- 여보세요, 전대영 씨
- (대영) 예
전에 내 말이
입력이 안 됐나 본데
이럴 시간에 가서
회사 살릴 생각을 해요
여기서 지금 나랑!
(진달) 진짜 속도 없나
나는 그냥
반가워서
(대영) 자꾸 반가우니까
또 반갑고 싶고
[흥미로운 음악]
아, 그, 회사 상황 안 좋은 거야 뭐
내가 뭐 동동거린다고
해결되는 것도 아니...
잖아요
난 괜찮은데
[어색한 웃음]
[풀벌레 울음소리]
그 안 좋은 상황
내가 만들었잖아
당신 잘못은 아...
자, 장인어...
(판식) 저게
[긴장되는 음악]
누게고?
(진달) 아이, 씨
[날카로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[웅얼거리며] 빨리 가, 빨리 사라져
빨리 사라져
아빠
어디 가, 어디?
- (판식) 아, 저, 분리수거
- (진달) 어
- (판식) 아, 누게?
- (진달) 어, 길, 길 물어보는 사람
그, 저, 그, 그 길로만 쭉 가세요
직진
아빠, 이거 나 줘, 내가 버릴게
(판식) 직진하면 막다른 길인데?
(진달) 아, 들어가, 들어가
[잔잔한 음악]
[삼달의 시원한 탄성]
(삼달) 야, 어렸을 때는 몰랐는데
여기가 완전히 명당이었네, 명당, 어?
(은우) 아니, 삼달이 저번에
아지트 왔을 때도 보지 않았어?
(삼달) 그랬나?
(용필) 얘가 그때
여기 볼 여력이 어디 있었겠어
아주 그냥 그때 취해 가지고
울고불고 그냥, 아유
뭐?
- (삼달) 너 죽을래 진짜 확
- (용필) 왜, 뭐?
(용필) 뭐, 왜? 콱, 씨, 뭐?
[용필의 중얼거리는 소리]
(은우) 야, 근데
우리 이렇게
5명 다 모여 있는 거 얼마 만이냐?
와, 나 진짜
다시 못 그럴 줄 알았거든
아, 좋다
(경태) 그래, 너 혼자 많이 좋아하시고
야
너희 둘
둘이 뭐야?
(삼달, 용필) 뭐가?
(경태) 어, 이 야밤에
- 어?
- (용필) 뭐, 뭐, 야밤에 뭐
(경태) 둘이, 단둘이, 거 같이 다녀
(용필) 아, 뭐, 또 왜
왜, 왜, 왜, 왜!
- 혹시 너희 둘이 뭐 다시 사귀...
- (은우) 야, 경태야, 한잔 먹어
(삼달) 야, 그러는 너희들은?
너희들은 이 야심한 밤에
셋이서 뭐 하는데?
(경태) 우리 친구잖아
(상도) [버럭하며] 얘네도 친구야!
[익살스러운 음악]
[상도의 당황한 숨소리]
(상도) 아니, 그럼 뭐 얘네는
친구 아니면 뭔데?
(은우) 맞잖아, 친구
[삼달의 한숨]
(경태) 그렇지
(삼달) 겁나 착하지만
눈치는 더럽게 없는 내 친구 왕경태야
뭐 우리가
'화양연화를 그리워하면서'
'야심한 밤길을 같이 거닐었어'
뭐 이런 대답을 듣고 싶은 거니?
(경태) 어?
야, 화양연화가 뭐야?
[은우의 한심해하는 탄성]
(삼달) 아, 여기에
얘랑 내 과거 모르는 사람들 있어?
모두가 몰라서
입을 다물고 있는 게 아니야
배려
배려, 오케이?
[은우의 새어 나오는 웃음]
아, 물론 너 같은 모솔이
배려하기에는
참 어려운 감정들인 건 알지, 그럼
그래서 그런 거지, 경태야?
몰라서 그런 거지, 경태야?
- (경태) 나는
- (은우) 어, 그렇지, 알 수가 없지, 응
으이구, 내가 한방 먹을 줄 알았다
삼달이한테 뭐 꼼짝도 못 하네
(경태) 내가 뭐?
너도 아까 뭐 같이 이상하다고 얘기...
- (은우) 내가 언제?
- (경태) 같이 얘기해 놓고서
(상도) 너 이거 뭐야?
(은우) 어?
이거 우리 기상청 사진전이잖아
너 이거 하게?
(상도) 오, 괜찮다
한번 해봐
(경태) 야, 너 이거 근데 어떻게 알아?
이거 아는 사람만 아는 건데
아, 뭘 또 아는 사람만 알아
내가 줬으니까 알지
(삼달) 야, 나 트렌드를 이끄는
패션 사진작가거든?
풍경 같은 거 안 찍어
[삼달의 헛기침]
너 어릴 땐 많이 찍었잖아
여기 안에 네 사진 많아
(삼달) 뭐?
[편안한 음악]
[삼달의 놀라는 숨소리]
(삼달) 야, 이거 내가 찍은 거 맞아?
이거 초점 다 나간 게?
(용필) 응, 맞아, 네가 찍은 거야
(상도) 봄
[웃으며] 봄날 맞아?
(은우) 와, 나 이렇게
을씨년스러운 도두봉은 처음 봐
(삼달) 이씨
야, 너 왜 막 남의 작품을
막, 막 갖고 있어, 왜?
(경태) 작품?
이거 뭐 내가 찍은 거랑
뭐 별로 다르지도 않구먼
야, 이거 조은혜
치부 아니냐, 치부?
(삼달) 저, 씨
[서랍 여는 소리]
(경태) 보자
(경태) 여기 더 많아, 네 치부
(용필) 아니, 애들이 이렇게 놀리는데
계속 이거 치부로 둘 거야?
(삼달) 왕경태, 씨
아니, 나도 없는 걸
지가 왜 갖고 있어?
무슨 내 사생팬이야, 뭐야?
(용필) 야, 근데
야, 그래도 올레길보다는
이렇게 사진 찍는 게 더 낫지 않나?
(삼달) 야, 너 이씨
[편안한 음악-계속]
야, 나는 있잖아
한 번 아니면
절대 아닌 사람이거든?
- 가라
- (용필) 어, 가
저기 만약에 생각 바뀌면
아침 7시
내가 같이 접수하러 가 줄게
됐다고
(용필) 아, 진짜 아침 7시
5분까지는 내가 기다릴게
(삼달) [웃으며] 초점 다 나갔어
[삼달의 웃음]
와, 대박이다, 진짜
[삼달의 짜증 섞인 숨소리]
아유, 쯧
[삼달의 한숨]
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
아...
[어이없는 숨소리]
[마우스 클릭음]
[알림음]
뭐야, 마감된 걸 왜 하래?
[어이없어하며] 아, 참
[흘러나오는 우아한 음악]
(라디오 DJ) 봄을 시샘하며
우리 제주에만 찾아오는
장마가 있죠
바로 고사리 장마가 시작됐습니다
이 무렵 부슬부슬 내리는 비와
정수리까지 닿을 듯한 먹구름으로
유독 우울감을
느끼시는 분들이 많다고 합니다
[용필의 음미하는 소리]
또 고사리를 따다
숲에서 길을 잃는 사고도 많은데요
올해도 찾아온 고사리 장마
모두 무사히 잘 보내시길 바랍니다
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[바람 소리]
[잔잔한 음악]
(용필) 한 번 아니면 아니라더니
그래도 나왔네?
(삼달) 아, 뭐, 하라며
[문 열리는 소리]
(판식) 여보
아, 오늘 물질헐 거?
아, 날씨 애매헌디
(미자) 접기로 해신디
혹시 몰라
나가 상황 한번 볼크다
[판식의 한숨]
(판식) 아, 무리하지 맙서
그...
내일 병원 가는 날인 거 알지?
이번엔 가 약 좀
바꿔 달랜 해야 될 겨
아, 요새 계속 숨차다 안 했나?
알았수다
나 다녀오쿠다
(미자) 밥 차령 놨다
일어나 밥들 먹으라
[미자의 못마땅한 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[해녀들의 말소리]
[사륜 바이크 엔진음]
(용필) 감사합니다
[사무실 내 전화 벨소리]
이거 있잖아, 참가 신청서
이거 작성해 가지고 접수하면 되고
그리고 작품은 마감 전까지만
등록하면 되고
(삼달) 응
왜?
너 또 이거 한다고 했다가
또 나중에 마음 바뀌어 가지고
안 한다고 하지 말고
(삼달) 아, 알았다고
- 안 가?
- (용필) 어?
어, 어, 가, 가
알았어
아, 그리고 있잖아
내 생각에는 제주 날씨가 워낙 오락...
가라고
- (용필) 가?
- (삼달) 가, 빨리
(용필) 어, 가, 가, 나, 가?
어, 어, 파이팅
(경태) 뭘 또
히죽히죽거리고 있어
뭐 날씨가 꾸리꾸리하니까
미치신 거예요?
(용필) 야, 그냥 빨리 가라
나 일 좀 하자
(경태) 네, 조 예보관님
[마우스 클릭음]
[어두운 음악]
(용필) 아이, 씨
- 야, 경태야
- (경태) 어
(용필) 엄마 오늘 물질 나가셨나?
(경태) 모르지
나 아지트에서 잤는데?
근데 안 나갔을 걸?
어제 회장님이 뭐 바람 많이 불 거라고
나가지 말자 그랬다던데?
(용필) 그래?
(경태) 야, 회장님 감이
여기 슈퍼컴퓨터보다 더 좋은 거 모르냐?
어련히 알아서 하실까
수고하십시오
[통화 연결음]
[문 닫히는 소리]
[통화 종료음]
- (용필) 백호야
- (백호) 네
(용필) 동쪽 파고부이
데이터 좀 올려 줄래?
(백호) 네, 알겠습니다
[파도 소리]
[어두운 음악-계속]
(혜자) 회장님
바람도 하영 없고예
물살도 괜찮은게마시
(금술) 게믄 나가도 될 거 같은디?
(미자) 접으라
예사롭지가 않은 게
오늘은 걍 파허게
[잔잔한 음악]
(용필) 소중한 이를 지키기 위해
예보관이 되었습니다
(은우) 삼달이?
(삼달) 어? 차은우
너 뭐 해?
너 뭐 관측 이거 아니야?
(은우) 아, 밖에 관측목 심고 왔지
(삼달) 아...
아, 잘 생각했어
(은우) 야, 난 네 사진
계속 보고 싶거든
[은우의 웃음]
아, 야, 왔으면
예보과 올라가 보자
- 구경시켜 줄게
- 아, 야, 됐어
민간인이 그렇게 함부로
돌아댕겨도 되는 거야?
(은우) 에헤이
이 차은우가 함께, 어?
동행을 하잖아
[은우의 혀 튕기는 소리]
따라와
(삼달) 그러네
- 오, 차은우 공권력
- (은우) 나야
서쪽 데이터도 좀 같이 보자
(백호) 네
[키보드 조작음]
(석규) 야, 조용필, 왜 자꾸
동쪽, 서쪽 왔다리 갔다리 난리야?
풍랑이 왔다리 갔다리 하니까요
아, 제가 계속
말씀드렸잖아요, 이상하다고
[키보드 조작음]
[불길한 음악]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
동쪽 먼바다 부이도
(백호) 네, 네
[마우스 클릭음]
[거센 파도 소리]
[갈매기 울음소리]
(석규) 야, 그 동쪽 심상치 않겠다
얼른 특보 준비해라
(백호) 예, 알겠습니다
[마우스 클릭음]
(석규) 아이, 새끼
잘해
응?
[용필의 불안한 숨소리]
[미자의 숨비소리]
[갈매기 울음소리]
[해녀들의 숨비소리]
(미자) 뭍으로
(해녀들) 뭍으로
[해녀들의 '뭍으로' 외치는 소리]
[불길한 음악]
[심장 박동음]
[미자의 힘겨운 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
(금술) 회장님!
- 회장님 어디 갔시냐
- (해녀4) 회장님
- (해녀5) 요!
- (해녀6) 회장님!
- (해녀들) 회장님!
- (부자) 회장님!
[해녀들의 미자 찾는 소리]
[전화 벨소리]
(백호) 제주 기상청입니다
해경 지원 요청이요!
[긴장되는 음악]
삼달리 앞바다에서 물질하던 해녀가
실종이랍니다 수색 중이고요
(석규) 뭐?
(백호) 예, 예, 예
[기계 조작음]
[용필의 당황한 신음]
은우야
삼달리면 우리 아니야?
(용필) 안 돼, 엄마
과장님, 엄마, 엄마가 없어요
연안방재관측 데이터
부이 데이터 다 띄워!
(백호) 네
[긴장되는 음악-계속]
(용필) 네, 안녕하십니까?
조용필 예보관입니다
네, 지금 사고 지점 보니까
남동풍이 강하게 불고 있고요
그리고 1에서 3m로
파고가 높습니다
어...
사고 해역
500에서 600m까지
수중 해상 최대한
꼼꼼하게 수색 좀 부탁드립니다
아, 그리고 꽃무늬
예, 예
실종 해녀 테왁 색이
꽃무늬입니다
[용필의 당황한 신음]
아니요, 그것까지는 잘 모르겠고요
사고 해역 500m부터
최대한 빨리 수색 좀 해 주세요
- 아, 그리고 심장, 심장
- (삼달) 조용필
혹시 우리 엄마야?
우리 엄마냐고
실종 해녀가
심장 질환 환자입니다
(용필) 발견하는 즉시
심박수랑 맥부터 체크해 주세요
네, 무조건 심장부터요
[수화기를 내려놓는다]
야, 삼달아, 너
너 일단 빨리 지금
엄마한테 가 있어
- 야, 은우야
- (은우) 어?
(용필) 야, 빨리
엄마, 엄마, 엄마한테 가 있어
(은우) 아, 알았어
- 삼달아 빨리 가자
- (삼달) 어...
어, 어, 알았어, 알았어, 알았어
[용필의 떨리는 숨소리]
- 야, 백호야
- (백호) 네
먼바다 표류부이하고
파고부이 좀 다 띄워줘
(백호) 네, 알겠습니다
[마우스 클릭음]
[용필의 떨리는 숨소리]
엄마가 먼 바다로 나갔을 확률
[용필의 불안한 숨소리]
엄마가 먼 바다로 나갔을...
[한숨]
[TV 소리]
(진달) 아, 짜게 먹었나 봐
물 좀 가져 와
(해달) [한숨 쉬며] 아이, 씨
(금술) [소리 지르며] 진달아!
(진달) 나 부르는 소리야?
(금술) 진달아!
(해달) 그런 것 같은데?
[금술의 흐느끼는 소리]
(금술) [흐느끼며] 어떵해
진달아, 아이고
아유, 진달아
[금술의 울음]
진달아, 엄마, 엄마
[긴장되는 음악]
네 어멍 어떡해, 어멍 어떡해...
[흐느끼며] 빨리, 빨리
[사이렌 소리]
[금술의 울음]
(금술) 성님
[상태의 떨리는 숨소리]
아고게...
[먹구름이 몰려온다]
[기계 조작음]
[긴장되는 음악-계속]
[버스 기사의 다급한 소리]
[사이렌 소리]
[해녀 남편들의 다급한 소리]
(만덕) 여보, 여보
어떵, 어떵, 어떵, 어떵 된 겨...
(대성) 괜찮아?
[부자의 울음]
- (만덕) 회장님 어쩐다
- (성구) 아니...
[금술의 울음]
(금술) [울먹이며] 성님
[타이어 마찰음]
성님...
[긴장감 고조시키는 음악]
[사이렌 소리-계속]
(만덕) 빨랑 와, 빨랑, 빨랑 와
[해녀들의 다급한 소리]
(대성) 빨랑 와
(만덕) 빨랑 와
[진달의 다급한 신음]
(진달) 아, 엄마
- 아아, 엄마!
- (삼달) 엄마!
[진달의 비명]
(진달, 삼달) 엄마!
[파도 소리]
[무거운 음악]
[갈매기 울음소리 효과음]
[빗소리]
[애잔한 음악]
[용필의 가쁜 숨소리]
(삼달) 용필아
조용필!
용필아
(삼달) 4월이면
어김없이 찾아오는 불청객
고사리 장마
[사람들의 안타까워하는 소리]
[금옥의 울부짖는 소리]
(용필) 엄마!
[해녀들의 울음]
엄마!
(금술) 용필이 잡아요!
[주민들의 만류하는 소리]
(삼달) 조용필!
(주민들) 안 돼!
(금술) 안 돼!
(삼달) 조용필!
(금술) 들어가지 말랜!
[주민들의 울음]
[슬픈 음악]
[상태와 금옥의 울음]
[상태의 울음]
[흐느끼며] 미자야...
[해녀들의 놀라는 숨소리]
(미자) 미자야...
[해녀들의 울음]
[주민들의 오열하는 소리]
[슬픈 음악-계속]
(용필) 엄마!
[용필의 울음]
엄마!
[금옥의 울먹이는 소리]
(금옥) 아이고, 안 된다게, 미자야
아이고
[금옥의 울음]
(용필) [오열하며] 엄마!
[미자의 울음]
(미자) 미자야...
미, 미자야, 미, 미자야...
[미자의 울음]
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
저 바당이 울 할망
데려가면 어떡해요?
(용필) 삼달아, 엄마 괜찮을 거야
아무 일도 없을 거야
(금옥) 바당이 누게 똘 데려 감수꽈?
(용필) 나도 여기에 막
이렇게 막 욱여 놓고 있잖아
참고 있잖아, 하루에도 막
열두 번씩 튀어나올 것 같은데
(상태) 너도 미워해야지게
니 어멍이, 니 어멍이 왜 죽었신디
(하율) 할머니는 바다 안 무서워?
(미자) 무사 안 무섭나
저 바당이 세상에서
제일로 무섭다게
할망 오랜 친구도 데려가부러서
(젊은 용필 모) 미자야, 고미자
(미자) 경허나 무섭지